anninus. 17

cum socru sua regina, quae dum ad locum alium
migrare voluisset, a Galfrido passa resistentiam,
coacta est in manu ejusdem nurum relinquere¹;
postca tamen regi praediotam reposcenti restituit,
liceteegre. Cumhaec oblivioni tradita viderentur,
inter alios proceres, qui edicto publico apud
sanctum Albanum convenerant, apparuit hic Gal-
fridus; quem rex illico indignationis loris ad-
strictum, non ante dimisit liberum, quam Lon·
tinniensem turrem, reliquasque quas tenuit muni-
tiones, satellitibus regiis resignaret. Liber ’
autem factus, ingentia metiens animo, collecta
improborum manu in monasterium ²Ramesiense
invasit; et, expulsis monachis, de ecclesia cas-
trum facicns,³primo crebris irruptionibus vicinam
infestavit provinciam, ac ex successu demum con-
cepta fiducia progrediens longius, regem ipsum
exterruit, et acerrimis ⁴insultando excursionibus
fatigavit.

Rex Francorum, contra comitem Campaniae
Theobaldum ducens exercitum, ⁵Vitriacum cepit3
cujus succensa ecclesia, plurimi in ea consumpti
sunt igne. Rex autem castrum illud nepoti co-
mitis, quem patruus alias patrimonio privaverat,
contulit.

Innocentio papa hoc anno defuncto, sepul-{wln-
toque in ecclesia Lateranensi, in concha por-
phyrica, opere miro sculpta, Coelcstinus secundus
successit, qui regem Lodovicum ad pacem con·
cordiamque reduxit. Fulco, rex Hierusalem,
venando equo lapsus interiit, cui filius ejus Bal·

dewinus successit.

¹‘aliter non permissa abire? “insultibus ς’ M.
M.¹ ‘Rhemesiense ;' M. ⁵ vitriacum ‘castellum ;’ M.
⁸‘percrebris3’ D‘A. ‘castrum ;' Ar.

 

