taken

260 ntc.rn1vnr1

&tuor versi sunt, qnos dum insequitur] Edwardns ad

quatuor milliarium spatium, gravissimam caedem
inferendo, a reliquo separatus exercitu diminuit
robur ejus Interim vero multi de acie regis
occisi sunt, captique rex Alemanniae, ¹Robertus
de Brus et Joannes Gomyn qui Scotos addux-

ra kin rut· erant: rex etiam Henricus dextrario ejus occiso
one. captus, et in prioratu apposita custodia est re·

clusus. Reversus Edwardns gravi praelio ex·
cipitur, fugeruntque comes 'Warennaa Willel·
mus de Valentiis, Guido de Lisiniaco iratres
regis uterini, Hugo Bigod cnm militia quae ad
quadringentos ³loricatos adscendit, omnes ad
castrum de Peuvensie tendentes.

Cum autem hinc inde multi corruissent, Ed·
wardns‚ villam⁴circuiens cum patrem non inve·
nisset in castro, prioratum ingressus pervenitad
enm. Interim dato insultu ad castrum, cnm
inclusi viriliter se defenderent, subtrahunt se
barones. Edwardns‚ audacia castrensium ani-
matus, recollectis suis iterum voluit praeliari.

ι. Quo cognito miserunt barones mediatores

⁰ ‘'⁰'' pacis, promittentes in crastilw Vellfl (Ῑθ 9³⁰⁰

tractare cum ellectu. In crastino igitur dis·
currentibus inter partes iratribus Praedicatori·
bns et Minoribus, sic actum est, ut seria sexta
sequente Edwardus et Henricus pro patribus
suis, regibus Angliae et Alemanniae, se comiti
Symoni traderent sub spe quietis et pacis, ita
nt cum deliberatione tractaretur, quae provisio-
num et statutorum essent pro utilitate regni te·
nenda, et quae delenda3 et qnod iuterim captivi
binc inde absque ullo pretio redderentur. Sab-
bato sequenti rex omnes, qui sibi adhaeserant,

¹ ‘Robertus Brus 'qui Scotoa ⁸ ‘armaten' Ar.

. adduxerat ;' n’A.

² ‘lt'arraniae ;' cod. aeg. ⁴ ‘circumiens ;' Μ.

 

