Crusado
against the
albigenses

214 moranum

Lodovico totaliter se submisit. Eodem anno
Faukesius de Breaute, contra regem Angliae
insurgens, castrum Bedofordiae armis munivit et
victualibuS, virisque strenuis, et ad bella sor·
tissimis. Quod cum rex obsidione cinxisset, et
in Assumptione Virginis gloriosae violenter ce·
pisset, omnes, qui illud contra voluntatem re·
giam tenuerant, suspendi fecit ad aliorum terro-
rem. Faukesius voro, subito sortunae ictu a
summa opulentia dejectus, in tantam infra an-
num incidit egestatem, ut qui paulo ante ceteros
Angliae proceres divitiarum gloria anteire vide·
batur, jam actus in exsilium tenuem in ¹Galliis
quaeritando victum, etiam capitis reclinatorium
non haberet. Suppressis igitur per Angliam
inimicia, coepit rex pacifice administrare reg·
num; sed nondum ei ad recuperanda perdita in
partibus Galliarum suppetebat facultas. Hoc
anno a papa Honorio confirmatus est ordo

Lonovrous Francorum rex, praelatique, ac
proceres quamplurimi in Francia, a domino
³Romano, diacono cardinali, signum crucis ac-
cipiunt contra haereticos Albigenses. Ricardus
comes Cornubiae, frater regis, et avunculus ejus
Willelmus comes Sarum, cum multis proceribus

in Vasconiam proficiscentem prospero res ges·
serunt.

.—- --..—-—.--

¹ ‘Gallicis ;' D'A.
²‘llleinims3’ Fr. Tr.: ‘ira- ’Wanunginu'm
trum Minorum ς’ Ar.

 

