96 mc. rursum

emm uon flecteretur precibus, hoc respondit, Quin
illae cortinae circe lectum uxoris suae, quae nuper
filium pepererat, tendebantur, nec inde possent

aliquetenus amoveri. Trunsite igitur festivitate,
nocte proxime beatu Virgo uxori illius burgensis
apperens, sic eum alloquitur: ‘Vir tuus peccatum
grande commisit, nec impietatis ejus excessus
relinqui poterit impunitus. Tertio iteqne die
morietur filius tuus, et vir tuus die octavo debi-
tum mortis solvet, poenes juxte merite receptu·
rus. Tu eutem proficiscere ed ecelesiam meum
in Bethleem, et conspectis ibi tribus sepulchris,
tibi medium eliges. Interim vero omni ferie
quarte, circe horam nonem, deficiet ¹in te spiri·
tus tuus, et decurret ab ore tuo et neribus sen-
guis, et usque ud nonum subbati velut mortue
permanebis3 sabbato vero eedem hore restituetur
spiritus tuus tibi? His dictis beata Virgo dis·
paruit. Mulier vero timore nimio expergefacta,
somnium repetens, illud in crastino conjugi suo
per ordinem enarravit3 qui mulieris verbe parvi
pendens, uec etiem cum videret tertio die filium
morientem ud poenitentiam commotus, octavo die
juxta visionem praeostensam debitum mortis sol·
vit. Mulier marito defuncto Romam ediit, sum-
moque pontifici rem revelet: praenuntiavit etiam,
auno quinto post illum, samem pestilentiamque
futuram. Cupiens Apostolicus certior esse de
his, quae narravit mulier, duodecim metronis no-
bilibus eem commendavit3 praecipiens eis, ut
oum ille deficiente spiritu obdormiret, plantis
ejus calentes subulas infigerent, etde sunguine
fluente ab creet nuribus aliquas vestes intinge·
rent. Haec cum fecissent, illa necin perfora-
tione plantarum est mota, nec infectio vestium

¹ ‘vitto ς’ D’A.

 

