st. Thomas

ol Aquino.

288 ’ uic. rnivnrr

hus 'disputatis de populo Dm et ultra, quas in
Italia disputavit. Item et tertiam partem de
quaestionibus disputatis, quarum initium est de
Virtutibus, quas disputavit cum secundo Pari·
siis legeret. Item disputationes undecim de
Quolibet, quarum sex Parisiis, et quinque de·
terminavit in Italia. Item contra Gentiles qua·
tuor libros scripsit. Item Summam theologiae,
qnam in tres partes divisit, et secundam in duas
partes. Morte autem praeventus tertiam totius
et ultimam non complevit. Quatuor Evangelia
continuata expositione de dictis sanctorum glos-
savit. Litteralis etiam expositionis in Job edi·
dit librum unum. Super Epistulam vero ad
Romanos, et super decem capitula Epistola> ad
Corinthios, item super Isaiam, Jeremiam et
Threnos postillas conscripsit. Libros Dionysii
de Divinis Nominibus, et Boetii de Hebdoma-
dibus exposuit3 sed super librum ejusdem de
Trinitate expositionem¹ inchoatam nequaquam
perfecit. Exposuit etiam libros Philosophiae
plurimos, puta Physicorum libros octo complete,
Coeli et Mundi primum, secundum et tertium
Meteororum, primum et secundum de Anima,
secundum et tertium de Generatione et corrup
tione, libros duos de Sensu et Sensato, de Me
moria et Reminiscentia. 'Ethicorum libros de·
cem; Metaphysicae duodecim3 libros Posterio-
rum‚ et primum Perihermenias, principiumque
secundi edidit3 et tractatus diversos, puta de

· Fide, Spe, et Caritate, ad fratrem Reginaldnm

socium suum. Item adeundam dc Substantiis
separatis. Item contra magistrum Willelmum
de Sancto Amore, et impugnantes religionem

——

¹Ar. ⁶220, here inserts ‘cum ²‘Ethicorum libros, decem
quaestiouibus? Metaphysicae, duos libros Poste·
riorum ;’ u‘A.

 

