176 ruc. rnrvrrn

semmua juxta status sui decentiam comitatu, etiam bea-

ppoceoda to
olonae.

where he
praaehea
mutnet the
albigenses.

Episcopol
changes.

tum Dominicum‚ ecclesiae suae subpriorem, secum
adducens proficiscitur. Cum autem pervenisset
Tholosam, eadem nocte qua in ipsa urbe sus-
ceptus est, beatus Dominicus hospitem suum
haereticum tam affabili persuasione dejiciens,
quam irrefragabili rationum connexione devin-
cenS, ad fidem Catholicam Dn1 Spiritu coope-
rante convertit. Didacus itaque episcopus, ex-
pedito nuntio pro quo venerat, in Hispaniam
reversnS, iterumque remissus curiam Romanam
adivit. Interim a domino papa Innocentio duo-
decim abbates Cistercieusis ordinis, cum uno
apostolicae sedis legato, in terram Albigensium,
pro praedicanda eontra haereticos tide Catholica
destinantur. Quibus, super negotio sibi com·
misso deliberantibus, supervenit episcopus Di-
dacus, de curia jam regressus3 qui habens secum
beatum Dominicum‚ biennio sere cum eisdem
praedicationis officio insistens, remansit in parti-
bus Tholosauis. Obiit hoc anno Godesridus de
Lucy, Wintoniensis episcopus.

Ι n. n, s. c. Ι a. notationum a. Ι rnnnconou linctonnn

nccv. purocanru 111. ornonrs 1νί nnrmnrrn. sonuum
7. 7. at. d.

Purnus de Rupibus in Wintoniensem epi·
scopum a papa Innocentio consecratur, qui in
ecclesia illa quamplurima digna memoria dereli-
quit. Obiit Hubertus archiepiscopus Cantnarien·
sis, qui plenum legationis officium super totam
Angliam obtinuit a papa Coelestino. Hic prius
Sarisberiensis fuerat episcopus et in peregrina-
tione Terrae Sanctae regis Ricardi comes: ubi
apud sepulcrum Dominicum cum missam mora
Latinorum celebrasset, quosdam Latinos ¹ibidem

¹ Wanting in M. and Ar.

 

